---
lab:
    title: 'Azure から Azure への移行の実装'
    module: 'Azure へのサーバーの移行の評価と実行'
---

# Azure へのサーバーの移行の評価と実行

# ラボ: Azure から Azure への移行の実装

### シナリオ

アダタムコーポレーションは、既存の Azure VM を別のリージョンに移行したいと考えています。

### 目的

このラボを終了すると、次のことができるようになります:

- Azure Site Recovery ボールトの実装

- Azure リージョン間に Azure VM を移行します

### ラボの設定

推定時間: 45 分間

ユーザー名: **受講者**

パスワード: **Pa55w.rd**

## エクササイズ 1: Azure Site Recovery を使用して Azure VM を移行するための前提条件を実装します

このエクササイズの主なタスクは次のとおりです。

1. 移行する Azure VM をデプロイします

1. 回復サービス ボールトを作成します

#### タスク 1: 移行する Azure VM をデプロイします

1. ラボの仮想マシンから Microsoft Edge を起動し、[**http://portal.azure.com**](http://portal.azure.com) に Azure ポータルを参照 し、ターゲット Azure サブスクリプションの所有者ロールを持つ Microsoft アカウントを使用してサインインします。

1. Azure portal には、Microsoft Edge ウィンドウに、 **Cloud Shell** **PowerShell** セッションを開始します。

1. **ストレージにマウントされたメッセージがない** というメッセージが表示された場合は、次の設定を使用してストレージを構成します。

   - サブシプション: ターゲット Azure サブスクリプションの名前

   - Cloud Shell リージョン: サブスクリプションで使用でき、ラボの場所に最も近い Azure リージョンの名前

   - リソース グループ: 新しいリソース グループ **az3000600-LabRG** の名前

   - ストレージ アカウント: 新しいストレージ アカウントの名前

   - ファイル共有: 新しいファイル共有の名前

1. Cloud Shell ペインから、下記を実行してリソース グループを作成します (`<Azure region>`プレースホルダを、サブスクリプションに使用でき、ラボの場所に最も近い Azure リージョンの名前に置き換えます)。

   ```pwsh
   New-AzResourceGroup -Name az3000601-LabRG -Location <Azure region>
   ```

1. Cloud Shell ペインから、Azure リソース マネージャー テンプレート **\\allfile\\AZ-300T02\\Module_01\\azuredeploy06.json** をホーム ディレクトリにアップロードします。

1. Cloud Shell ペインから、パラメータ ファイル **\\allfile\\AZ-300T02\\Module_01\\azuredeploy06.parameters.json** をホーム ディレクトリにアップロードします。

1. Cloud Shell ペインから、次の方法で Windows Server 2016 データセンターをホストする Azure VM をデプロイします。

   ```pwsh
   New-AzResourceGroupDeployment -ResourceGroupName az3000601-LabRG -TemplateFile azuredeploy06.json -TemplateParameterFile azuredeploy06.parameters.json
   ```

   > **注意**: デプロイメントが完了するのを待たず、代わりに次のタスクに進みます。

   > **注意**: azuredeploy06.json が見つからない場合は、
-TemplateFile $HOME/azuredeploy06.json および -TemplateParameterFile $HOME/azuredeploy06.parameters.json を使用します。

#### タスク 2: Azure Site Recovery ボールトを作成します

1. Azure Portal から、次の回復サービス ボールトの設定を使用して、**バックアップとサイト回復 (OMS)** のインスタンスを作成します。

   - 名前:**vaultaz3000602**

   - サブスクリプション:ターゲットAzureサブスクリプションの名前

   - リソース グループ: 新しいリソース グループ **az3000602-LabRG** の名前

   - 場所: サブスクリプションに使用可能で、前のタスクに Azure VM をデプロイしたリージョンと **異なる** Azure リージョンの名前

1. ボールトがプロビジョニングされるまで待ちます。これにはおよそ1分間かかります。

> **結果**: このエクササイズを完了したら、移行する Azure VM と、Azure VM の移行されたディスク ファイルをホストする Azure Site Recovery ボールトを作成しました。

## エクササイズ 2: Azure Site Recovery を使用して Azure リージョン間に Azure VM を移行します

このエクササイズの主なタスクは次のとおりです。

1. Azure VM レプリケーションの構成

1. Azure VM レプリケーション設定の確認

1. Azure VM のレプリケーションを無効にし、Azure 回復サービス ボールトを削除します

#### タスク 1: Azure VM レプリケーションの構成

1. Azure portal に、新しくプロビジョニングされた Azure 回復サービス ボールトのブレードに移動します。

1. 回復サービス ボールト ブレードに、**+レプリケート** ボタンをクリックします。

1. 次の設定を指定してレプリケーションを有効にします。

   - 出典: **Azure**

   - ソースの場所: このラボの前のエクササイズに Azure VM をデプロイしたのと同じ Azure リージョン

   - Azure 仮想マシン デプロイメント モデル: **リソースマネージャー**

   - ソース リソース グループ: **az3000601-LabRG**

   - 仮想マシン: **az3000601-vm**

   - ターゲットの場所: サブスクリプションに使用可能で、前のタスクに Azure VM をデプロイしたリージョンと異なる Azure リージョンの名前

   - ターゲット リソース グループ: **(新規) az3000601-LabRG-asr**

   - ターゲット仮想ネットワーク: **(新規) az3000601-vnet-asr**

   - キャッシュ ストレージ アカウント: 既定の設定を受け入れます

   - レプリカ管理対象ディスク: **(新規) プレミアム ディスク 1 台、標準ディスク 0**

   - ターゲット可用性セット: **該当なし**

   - レプリケーション ポリシー: **新規作成**

   - 名前: **12 時間の保持ポリシー**

   - 回復ポイントの保持: **12 時間**

   - アプリの一貫性のあるスナップショット頻度: **6 時間**

   - マルチ VM の一貫性: **いいえ**

1. ターゲット リソースの作成を開始します。

1. レプリケーションを有効にします。

   > **注意**: レプリケーションの有効化操作が完了するまで待ちます。そして、次のタスクに進みます。

#### タスク 2: Azure VM レプリケーション設定の確認

1. Azure Portal には、Azure Site Recovery ボールト ブレードから、Azure VM **az3000601-vm** を表すレプリケートされたアイテム ブレードに移動します。

2. レプリケートされた項目ブレードに、**正常性と状態**、**利用可能な最新の回復ポイント**、および **フェールオーバー準備** セクションを確認します。ツールバーの **フェールオーバー** エントリと **テストフェイルオーバー** エントリに注意してください。**インフラストラクチャ ビュー** までスクロール ダウンします。

3. 時間が許す場合は、Azure VM の状態が **保護済み** に変わるまで待ちます。ここれはおよそ 15-20 分間かかるかもしれません。そのポイントに、値の **クラッシュ一貫性** と **アプリ一貫性** のある回復ポイントを調べます。**RPO** を表示するには、テスト フェールオーバーを実行する必要があります。

#### タスク 3: Azure VM のレプリケーションを無効にし、Azure 回復サービス ボールトを削除します

1. Azure portal に、Azure VM **az3000601-vm** のレプリケーションを無効にします。

2. レプリケーションが無効になるまで待ちます。

3. Azure portal から、回復サービス ボールトを削除します。

   > **注意**: ボールトを削除する前に、レプリケートされたアイテムが最初に削除されていることを保証する必要があります。

> **結果**: このエクササイズを完了した後、Azure VM の自動レプリケーションを実装しました。
